关于云平台上的地域和可用区的概念
    地域  region  指的是不同地理位置上数据中心，通常一个地域可以覆盖一片区域，如北京覆盖华北
    可用区 zone    在一个地域下，电力和网络下相互独立，软件故障隔离的物理数据中心。可用区开放的目的是允许用户自行选择资源的分配策略，以及提高业务的高可用。
    cvm 故障迁移时，只能在一个可用区之内进行切换，不可以在不同可用区迁移。

关于cvm镜像
    cvm 镜像和open stack的镜像概念相同，可以使用共有的镜像，自定义镜像等 。
    我们当然可以创建一个自定义镜像（我们可以基于公有的镜像在上面创建好所需的服务、环境之后创建自己的自定义镜像）来便于我们的操作。

    镜像复制 可以快速跨地域部署相同的cvm

    自定义镜像需要注意的：
                        1. 数据盘 mount 数据旁挂在请不要写到/etc/fstab 中，否则可能无法启动
                        2. 密码          密码使用镜像创建的cvm root用户密码是全新的，用户自己创建的额用户信息，将在新cmv中保留
                        3. 自动给启动服务  为了自动扩展能力而创建的镜像，应当设置好启动时需要自动启动的程序性
关于cvm的快照功能
    快照是在魔偶一个时间的拷贝，cmv快照存放在多个可用区以提高可用性

    用途 ：
        1. 数据在线实时备份
            数据备份，当应用程序或认为误删除数据时，可以通过快照恢复
        2. 关键里程碑的持久备份
            保留业务的历程状态
        3. 快速创建新硬盘
            通过数据盘快照可以恢复出与目前数据盘一样的新磁盘

扩容云硬盘
    注意在扩容云硬盘时需要先将硬盘卸载后进行操作
    https://cloud.tencent.com/document/product/362/6738#.E7.A1.AE.E8.AE.A4.E6.89.A9.E5.B1.95.E6.96.B9.E5.BC.8F
关于安全策略组
    入站规则
        限制源IP和目标端口
    出站规则
        限制目标IP和目标端口
关于虚拟私有子网 VPC

    同一地域的不同可用区之间创建的虚拟子网是可以通信的。

关于绑定弹性公网IP

    这个操作类似于一对一的NAT地址转换，直通功能则是直接将IP绑定在网卡上 可以 ip a 查看到公网IP。