
查看有多少个CPU

1：top 命令之后，按数字1 键，会显示CPU信息

2：grep -c ^processor /proc/cpuinfo

3：lscpu

PS命令是linux下最基本的命令，它用来查看系统中正在运行的进程。它提供了当前的线程以及相关的详细信息，例如用户id，cpu占用，内存占用，启动的命令等。它和top或者htop不一样的地方在于它不是实时的。但它的输出简单，所以它是每一个运维人员需要掌握的命令
Ps命令又两种语法格式，分别是BSD风格和UNIX风格，新用户常常感觉到困扰。所以这里我们简单说一下基本的知识然后继续
ps aux 和ps -aux 并不相同，举例来说 -u 是显示进程的拥有着，但是u 表示显示详细信息
BSD： 就是后边没有-，直接跟选项

1.显示所有进程
$ ps ax
$ ps -ef
使用u 或者-f 来显示详细信息
$ ps aux
$ ps -ef -f
2.显示某用户的所有进程 -u “username”，可以输入多个用户名，通过”，”分割
$ ps  -f  -u root
3.显示指定名称的进程（或者进程id），
1）通过-C 来查找具体名称的进程
$ ps -C apache
2）通过-p 选项来显示具体id的进程信息，也可以通过“，”来一次传入多个
$ ps -f  -p 3150,7298,6544
-C 选项要求我们要输入完全匹配的进程名称，所以我们更倾向于使用grep来进行筛选
$ ps -ef | grep apache
4.按照cpu或者内存进行排序
多个参数的时候我们可以使用 Csort来进行排序，通过“，”来输入，我们可以在排序的参数前边家“-”或者“+”，表示正序或者倒序进行排序，更多的选项可以通过man手册来查找
$ ps aux --sort=-pcpu,+pmem
例：显示占用cpu最高的5个进程
$ ps aux --sort=-pcpu | head -5

5.通过进程树的形式来显示进程  Cforest 
6.显示子进程：
查找所有apache的子进程：
$ ps -o pid,uname,comm -C apache

7.指定要显示的选项,具体的可以参考man 手册
 ps -e -o pid,uname,pcpu,pmem,comm
8.显示进程的运行时间
进程的运行时间是默认不显示的，如果想查看，必须使用-o选项
 $ps -e -o pid,comm,etime
9.将ps转换成实时显示的进程监控器
使用watch命令来让我们的ps信息实时显示:	
$ watch -n 1 'ps -e -o pid,uname,cmd,pmem,pcpu --sort=-pmem,-pcpu | head -15'












